“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
“1팀, 루크
디렉터 사무실”
들어와
어떻게 됐어? 평가 결과 나왔어?
이 전문가 타이틀은
당연히 상즈타오 거야
사실이 증명하잖아
내가 내린 결정 중에
80%는 맞고
20%는 틀렸지만
인재 기용은 선배가 맞았어
상즈타오는 정말 훌륭해
선배 눈썰미가 좋았어
누가 작정하고 한 짓이야?
도니가 감옥 가기 전에
사람을 심어둔 게 틀림없어
제보자는 도니의 부하였고
링메이에서 잠시 일했었어
그 인간쓰레기
지긋지긋하네
플로라가 실명으로
성희롱 신고하던 날
네가 직접 나서서
그 쓰레기를 잡았잖아
그때 두 사람 관계가
보통이 아니란 걸 알았어
사실 그전부터 은근히 느꼈어
내가 말 안 한 건
네가 선을
넘지 않을 거란 걸 아니까
나 역시 플로라는 규칙을
어기는 직원이 아니란 걸 믿어
그런데
이건 누군가 내게 준 거야
어떻게 처리할 생각이야?
“아주 당당한 후퇴”
“링메이 광고”
“링메이 연례 고객 감사의 밤”
루미 선배, 우리 한잔해요
쑹잉도 후보에 오른 거 알아?
방금 알았어요
쑹잉 아버지가
내년 광고 예산의 80%를
링메이에 줬대
80%면 얼마예요?
전체 플랫폼 기준으로
2억 5천만 위안
돈이 최고라니까
플로라
- 축하해요
- 키티
올해 드디어
전문가로 승진하겠네요
내가 말했잖아요
당신이야말로 링메이에서
가장 부러운 여자라고
수상 소감 준비됐어요?
조금 더 생각해 볼게요
걱정 마요, 잘할 거예요
선배, 저 올해 입사한 신입인데요
기회 되면 많이 도와주세요
- 힘내요
- 감사합니다
먼저 가 볼게요
걱정 마, 무조건 너야
다들 속으로 다 알고 있어
쑹잉이 뽑히면
말이 많을 거야, 쟤는 아니야
누군가 이겨야 한다면
그 사람이 너여도 되잖아
네가 아니라면
내가 제일 먼저 반대야
루크님
가르쳐 주시고
도와주셔서 감사합니다
힘내요
이따 얘기해요
존경하는 임원진과 내빈 여러분
신사 숙녀 여러분
사랑하는 링메이 가족 여러분
안녕하십니까
이제 중요한 시상 순서입니다
전문가 평가 결과 발표입니다
저희 링메이 광고는
업계 최고의 광고 회사로서
매년 선정되는 전문가는
업계에서 커다란 공헌과
눈부신 성과를 남긴 분입니다
저희 광고 업계를
새로운 단계로 이끌어 주시고
모두의 본보기가 되실 분입니다
올해 두 분의 훌륭한 후보자는
한 분은 입사 6년 차로
성실하고 책임감 강한
시베이 프로젝트 책임자
플로라 씨입니다
- 감사합니다
- 상즈타오
사랑해!
“실력자가 여기 있다”
또 한 분은 특별 추천으로
올해 회사에
최대 광고 프로젝트를 따낸
업계의 샛별 일리아 씨입니다
과연 최종 수상자는 누가 될까요?
다음은 큰 박수로
링메이 광고 대표 루크님을
시상자로 모시겠습니다
무대로 올라와
전문가 이름을 발표해 주세요
박수 부탁드립니다
올해 링메이의
전문가 칭호를 받을 분은
일리아, 쑹잉입니다
“영예 증서
쑹잉, 링메이 전문가”
감사합니다
네, 일리아 씨
영예로운 순간인데
소감이 어떠신가요?
인정해 주신 회사에 감사드립니다
이 영광을 플로라 씨와 함께
나누고 싶습니다
저… 감사합니다
일리아 씨에게 어울리는 상입니다
당신은 정말 훌륭합니다
일리아 씨 나이 때
전 일리아 씨보다 훨씬 못했습니다
그때 저는 정말 평범했습니다
영광입니다
일리아 씨와 경쟁할 수 있어서요
축하드립니다
두 분의 멋진 말씀 감사합니다
이제 정식으로
만찬을 시작하겠습니다
잠깐 나갔다가 올게요
괜찮아?
나 이따가 쑨위랑
심야 영화 보러 가기로 했어요
쑨위안주는 안 가?
오늘 결과 진작 알고 있었죠?
왜 미리 말 안 해 줬어요?
말했으면 결과가 바뀌었을까?
당연히 아니죠
하지만 루미 선배는
쑹잉이 내 경쟁자인 걸 알자마자
미리 와서 말해 줬어요
그동안 내 상사였던 당신은
내가 이 프로젝트에
얼마나 노력했는지 뻔히 알면서
내가 무대 아래에 앉아서
바보처럼 기대하는 걸
보고만 있었던 거예요?
오늘 너랑 경쟁한 사람이
쑹잉이 아니었어도
다른 사람이 됐을 거야
네 노력과 성과 그리고 네 실력은
사람들이 다 보고 있어
네가 정말 잘했으면
남의 시선 신경 쓸 필요 없어
그럼
당신은 나한테
공정하게 점수 매겼어요?
그게 무슨 뜻이야?
그러니까 당신이
2억 5천만 위안 같은 거
신경 쓰지 않고
공정하게 나한테
점수를 줄 수 있냐고요
당신은 할 수 있어요?
상즈타오, 이건 평범한 경쟁이었어
너 자신이 잘 해내는 게
그렇게 어려워?
한 번의 결과는 중요하지 않아
네가 계속 잘하기만 하면
다음번엔 반드시
네 차례가 될 거야
맞아요, 직장이잖아요
공정하기란 불가능하죠
인맥, 관계, 자본이
능력보다 앞서는 곳이니까
하지만 난 여긴
다를 거라 생각했어요
여기는 링메이니까
나를 특채로 뽑고
빠르게 성장하게 해 준 링메이니까
공정하고 평등한 링메이니까
뭐든 가능한 링메이니까요
그래서 난 내가
질 거라 생각 안 했어요
난 결과가 이미 정해져 있고
마지막에
통보받는 사람이긴 싫어요
네가 패배를 못 받아들이는
사람이라고 생각 안 해
직장에는 원래 승패가 있고
어른이라면 결과를 인정해야 해
오늘 네가 이렇게 화난 이유는
내가 널 특별 대우하지
않았다고 생각해서야
맞지?
그럼 알려 줄게
나는 사생활과 일을
명확하게 구분하는 사람이야
너도 그렇게 했으면 좋겠어
안 그러면 너만 힘들어
나는 당신이 아니에요
당신이 패배를 받아들이는 일은
고상하게 체면 차리는 거고
나 같은 사람은 안 돼요
난 링메이에 처음 들어온 날부터
여기서 살아남아야 했어요
그래서 매 걸음
살얼음판 걷듯 했고
늘 전전긍긍했어요
알아요?
롼녠
당신은 분명 모를 거예요
만약 알았더라면
나한테 그렇게 묻지 않았을 거고
그런 말투로 말하지 않았을 거예요
당신은 늘 나에 대해 편견이 있고
내가 안 된다고 생각하고
나한테 재능이 없다고 생각했죠
당신은 영원히 나를 존중하지 않고
나를 평등하게 대하지도 않아요
내가 왜 당신 같은 사람이랑
6년씩이나 만났을까요?
내가 어떤 사람인데?
거만하고 오만하고
이기적인 사람
네 마음속에 내가 그런 사람이야?
왜 맨날 나한테 되물어요?
왜 난 맨날 당신한테
의심받아야 하죠?
왜 항상 그렇게 잘난 듯이 굴어요?
롼녠
나한테 좋게 말하는 게
그렇게 어려워요?
상즈타오, 진정해
왜 나한테 진정하래요?
내가 왜 진정해야 하는데요?
나는 이 도시에서
6년 동안 노력했는데
결국 남은 건 아무것도 없어요
난 가장 친한 친구를 잃었고
반드시
이겨야 할 경기마저 졌어요
그런데 지금 나한테 진정하라고요?
당신이 뭔데요?
나도 참을 만큼 참았어
계속 내 한계를 건드리지 마
우리 관계를 끝내고 싶어요
뭘 끝내?
무슨 관계?
나랑 당신 사이의
더럽고
추하고
구역질 나는 관계 말이에요
너한테는 우리 연애가 더럽고
추하고 구역질 나는 거였어?
우리는 애초부터 정상적인
연애 관계가 아니었어요
우린 서로를 믿은 적도 없고
진심으로 사랑한 적도 없어요
그러니까 네가 나랑 만난 건
출세하기 위해서였던 거네
근데 오늘 승진에서 떨어지니까
더 이상 내 이용 가치가
없다고 생각한 거야?
내가 승진에서 떨어진
가장 큰 이유는
당신 같은 사람이랑
6년이나 만났기 때문이에요
당신은 끝까지
공정한 판단을 못 내렸잖아요
그래
네 말대로
겨우 6년 만났고
서로 감정도 없으니
그 상대가 오늘은 너일 수도 있고
다른 사람일 수도 있겠네
여기까지 해요
난 납득할 수 없어
일리아를 올해 전문가
평가 후보에 추가하는 건
근속 기간이 부족해서
회사 규정에 맞지 않아
너도 알고 있잖아
이건 이사회에
특별 승인한 경합 후보 자격이야
난 반대야
루크, 그냥 평가 자격일 뿐이야
올해 전문가 선정은
선배도 나도 잘 알잖아
상즈타오한테 줘야 해
이 프로젝트 때문에
시베이로 1년 넘게 파견 갔었어
너도 아주 잘 알고 있잖아
일리아가 링메이에
2억 5천만 위안의
광고 예산을 가져왔어
규칙을 바꿀 만큼 충분해
일리아의 능력과 성과는 인정해
그럼 승진을 시키든지
월급을 올려주든지
보너스를 많이 주면 되잖아
전문가 평가는 능력과 경력
그리고 경험을 인정하는 거야
회사가 규칙을
함부로 바꾸는 데 동의 못 해
어떻게 처리할 생각이야?
요청에 따라 관련
증거를 좀 모아봤는데
플로라가 첫 주말 근무 때
알림 받은 사람이 너였고
첫 출장 동행도 너였고
회사 CCTV도 확보했어
매주 금요일 밤 너희는
거의 비슷한 시간에 퇴근했지
알다시피 이런 증거들은
바꿀 수 없는 사실이야
괜찮아
내가 나갈게, 그만둘게
하지만 너도 잘 알잖아
네가 떠나도 플로라는
남아 있지 못할 거야
이번에 내가 미국으로
업무 보고 하러 갔을 때
거기 대표 자리 하나 비어 있었어
제안은 거절했는데
이렇게 된 이상
발령 신청하면 되겠네
단, 전제 조건이 있어
플로라를 링메이에 남기는 거야
이 일은 플로라한테 정말 중요해
네가 말한 건 나도 다 이해해
6년 동안
나도 그 친구가
한 걸음씩 올라오는 걸 봤어
나도 정말 붙잡고 싶어
하지만
이번 전문가 평가는
반드시 일리아여야 해
일리아한테 줄 수는 있지만
내년에 전문가 칭호를
추가로 신청해서
상즈타오한테 줘
걱정 마, 내가 힘껏 도울게
의외네, 너한테도
진심일 때가 있구나
부탁 하나만 더
이 모든 걸
상즈타오한테는 비밀로 해 줘
왜?
그 친구한테
네가 한 일을 알리는 게
좋은 거 아니야?
그 친구는 승부욕이 강해서
만약 알게 되면
링메이를 떠나거나 나를 떠날 거야
알겠어, 걱정 마
고마워
나랑 당신 사이의
더럽고 추하고
구역질 나는 관계 말이에요
오늘 네가 이렇게 화난 이유는
내가 널 특별 대우하지
않았다고 생각해서야
맞지?
나는 사생활과 일을
명확하게 구분하는 사람이야
너도 그렇게 했으면 좋겠어
안 그러면 너만 힘들어
겨우 6년 만났고
그 상대가 오늘은 너일 수도 있고
다른 사람일 수도 있겠네
상즈타오
홧김에 그러지 마
홧김에 이러는 거 아니에요
루크는 데리고 갈 거예요
넌 성인이야
네 입으로 끝이라고 했으니까
영원히 다시 시작하지 마
난 절대 돌아보지 않을 거예요
가자, 루크
루크
내 말 잘 들어
하나만 골라야 해
네가 여기 남으면
다시는 나 못 봐
루크
가자
가자, 루크
가자니까, 루크
너 여기에 남을 거야?
알았어
넌 남아, 난 갈게
못된 루크, 가진 놈만 좋아해?
너마저 나를 배신하다니
루크
고마워, 루크
우리 같이 새출발하자
따뜻한 물 좀 마셔
쑨위
나 승진에서 떨어졌어
오래 준비했는데
내가 이길 줄 알았어
하지만 졌어
나…
위안주 오빠한테 너무 미안해
나한테 도움을 그렇게 많이 줬는데
타오타오, 나 무섭게 하지 마
바보 같은 짓 하면 안 돼, 알았지?
너도 알잖아, 나는…
더는 친구를 잃을 수 없어
울지 마, 네가 울면
나 진짜 힘들어
제발 울지 마
잡고 있어
우리 회사 지금 완전 좋아졌어
진심으로 널
우리 회사 부대표로 모시고 싶어
내년에 시리즈 C 투자 받으면
바로 남쪽으로 시장 넓힐 거야
네 실력이면 어느 회사에 가든
전문 경영인 할 수 있어
지금이라도 스카우트하면 늦었나?
내일 바로 인사팀 시켜서
너랑 연봉 협상하자, 어때?
울지 마
걱정 마
난 괜찮아
그냥
겸사겸사 헤어졌어
아직 진정이 안 됐어, 나…
좀
좀 힘들어
“타오타오, 너 언제 휴가야?”
타오타오 너 언제 휴가야?
네 아빠가 말하지 말랬는데
며칠 전에 아빠가 계단 내려오다
넘어져서 골절됐어
자꾸 너 보고 싶다고 난리야
며칠 휴가 내고
좀 일찍 올 수 있니?
바쁘면 됐어
알았어, 루크
- 어디 가?
- 퇴사하러
“1팀, 루크
디렉터 사무실”
루크
너무 빠른 거 아니야?
일주일 뒤에 바로 미국 가?
거기 자리 비어 있어서
빨리 와서 일 처리하라고 닦달이야
또 봐
“퇴사 신청서, 상즈타오”
플로라
내년에 전문가 평가 기회가
한 번 더 있어
내가 반드시 힘껏 도와줄게
감사합니다, 트레이시님
하지만 제 퇴사는
이 일 때문이 아니에요
나한테 고마워할 필요 없어
정말 고맙다면
너 자신한테 고마워해
그동안의 노력과
꾸준함 말이야
그래도 감사드려요
절 도와주시고
격려해 주셔서 정말 감사드려요
그런데 집에 가는 표는
이미 끊었어요
사인 좀 해 주세요
플로라
넌 내가 직접 뽑았어
지금까지
네가 스스로 노력해서
한 걸음씩 오늘까지 온 걸 보면서
아주 기뻤어
그런데 갑자기 퇴사한다니까
솔직히 개인적으로는 좀 섭섭해
다시 한 번 생각해 줬으면 좋겠어
너 자신뿐 아니라 일을 위해서도
그리고 너랑 루크를 위해서도
저 루미 선배한테 들었어요
루크님이 미국에 간다면서요
어차피 제 직급이면
퇴사 승인은
루크님을 거칠 필요도 없잖아요
트레이시님
마지막으로 저 좀 도와주세요
사인 좀 해 주세요
집에 일이 있어서
정말 가야 해요
알겠어
감사합니다, 트레이시님
첫 로테이션 근무는
사업1팀입니다
여기 앉아요
루미 선배님, 저는 상즈타오입니다
영어 이름은 플로라예요
제가 링메이에 들어올
수 있었던 건
분명히
저만의 가치가 있기
때문이라고 믿습니다
세계 최고 광고 회사에서
견문을 넓힐 수 있다는 건
제 영광이자 행운입니다
남기 위해 최선을 다하겠습니다
“링메이 광고”
안녕, 링메이
물 좀 마셔
응, 고마워
너희 둘 중
위안주 집 연락처 있는 사람?
왜?
나 위안주한테 돈 빌렸거든
둘한테 더는 안 숨길게
전처한테 집 산 돈
위안주가 빌려준 거야
너희한테 말하지 말랬어
너희 둘한테
집 하나 해 주고 싶다고
겨우 며칠 좋은 날 보냈는데
식구들이 다 흩어져 버렸네
둘 중 한 명은 남쪽으로 가고
한 명은 고향으로 가고
그래서
부동산 경기 좋을 때
집을 팔 생각이었어
위안주는 떠났지만
이 돈은 반드시
가족들한테 돌려줘야 해
집 팔면 오빠는 어디에서 살아?
나 승진했어
지금 기숙사도 있어
집세도 절약하고
이제부터는
마케팅팀 제품 부매니저라고 불러
승진했으니까
한턱낼 거지? 레이 오빠
그럼
비싼 데로 가자, 하던 대로
좋아
나는 고향에 돌아가면
전화번호 바꿀 거야
내가 다시 전화하는 그날이
바로 나, 상즈타오가
진짜 다시 태어나는 날이야
우리 모두 점점 더 좋아질 거야
가기 전에
사진 한 장 찍자
그래, 찍자
자
- 이거랑 같이 찍자
- 응
그럼 내가 먼저 차 뺄게
- 고마워, 레이 오빠
- 뭘
트렁크 열어 줘
오늘 저녁에 내 솜씨 보여 줄게
새로 배운 요리야, 번개 5연타
- 어때?
- 그게 요리 이름이야?
타오타오, 타오타오
가자, 타
내가 들게
타
“톈퉁둥위안”
“톈퉁위안 체육관”
“톈퉁 런허 중의원”
타오타오
돌아가서 잘 지내야 해
나한테 전화해, 알았지?
그래, 타오, 잘 지내
누가 너 괴롭히면
바로 나한테 전화해
내가 비행기 타고
날아가서 패 줄게
응
약속이야
당연하지
“루미”
보고 싶을 거예요, 루미 선배
“상즈타오:
보고 싶을 거예요, 루미 선배”
난 이별이 제일 싫어
상즈타오, 이 못된 계집애야
상즈타오, 꼭 잘 살아야 해
계화 우유 한 잔 더 주세요
“롼녠”
6년간 함께해 줘서 고맙고
모든 일이 잘 되길 바랄게요
“롼녠”
“연락처 차단”
이건 도망치는 게 아니야
이건 아주 당당한 후퇴야
또 다른 가능성을 갖고 싶으니까
“베이징발 하얼빈행”
안녕
베이징
상즈타오
이거 다 한정판이잖아
제법인데?
그동안 링메이에서
너한테 잘해 줬구나
우리 회사 연말에
플리마켓 있잖아요
제가 퇴사해서
아마 못 갈 것 같아요
선배가 가서 좀 팔아 줘요
동료들한테 반값에요
번 돈은 우리끼리 나눠요
빨리 팔면 좋아요
이거 네가 산 거 아니지?
선물, 남자 친구가 사 줬어?
루크님이 사 준 거야?
설마 내가 진짜 모르는 줄 알았어?
너 이제 퇴사했으니까
나도 연기 안 해도 되잖아
모든 게 다 끝났어요
저…
베이징 떠날 거예요
왜?
아빠가 다리를 다치셨거든요
이런 말이 있잖아요
부모님이 계실 땐
멀리 떠나지 말라고
그동안 이렇게 버텨왔지만
이제 지쳤어요, 집에 갈래요
루크도 이미 차 불러서
하얼빈으로 보냈어요
이제부턴 걘 둥베이 개예요
베이징에서 쌓은 거
이렇게 다 포기하는 거야?
정말 후회 안 해?
지금 생각해 보니까 사실 커리어니
연봉 두 배니
그런 건 다 중요하지 않아요
누구에게 저를
증명할 필요도 없고
이제는
부모님 곁을 지키는 게
진짜 중요한 일이에요
드디어 깨달았어?
일은 개뿔
응원할게, 상즈타오
앞으로 무슨 일 있으면 나한테 와
알겠지?
누가 괴롭히면 내가 혼내 줄게
우울한 얘기는 그만하고
오늘 뭐 먹을까요?
제가 살게요
꼭 다시 만날 거예요, 약속할게요